4/11/2018

Actividad 12 ­ Sistemas neuronales

My Institution

Sistemas neuronales

Calendario y Actividades

Módulo 4

Nisim Hurst Tarrab

Courses

3

Community

Actividad 12

Actividad 12

.

Nombre de la actividad:
Actividad 12

Instrucciones:
1. Desarrolla un modelo de red neuronal de convolución para clasificar imágenes del conjunto
de datos CIFAR10 disponible en Keras. Utiliza la metodología de ortogonalización para
tratar de alcanzar el mejor desempeño posible en clasificación.
2. Emplea al menos dos modelos pre-entrenados de redes neuronales de convolución
(VGG16, InceptionV3, ResNet50, etc.) disponibles en el módulo Applications de Keras
para clasificar imágenes del conjunto de datos CIFAR10 utilizando el método de extracción
de características.
3. Escribe un reporte que describa las diferentes etapas de la actividad, así como los
resultados obtenidos.

Forma de trabajo:
Trabajo colaborativo de dos integrantes.

Medio de realización/entrega:
Envío de tareas

Fecha límite de entrega:
18 de abril de 2018, 19:00 horas.

Ponderación:
Experimentos de clasificación
Reporte de resultados
Total

50%
50%
100%

https://miscursos.tec.mx/webapps/blackboard/content/listContent.jsp?course_id=_129221_1&content_id=_9161846_1

1/1

