18 de abril de 2018

Tecnologico de Monterrey
Campus Estado de Mexico
Division de Ingenieria y Ciencias
Departamento de Computacion

Sistemas Neuronales
Proyecto Final

Profesor: Edgar Emmanuel Vallejo Clemente
Instrucciones: Resuelve los siguientes problemas.
Modalidad: Trabajo colaborativo (equipos de 2 integrantes).

Introduccion
Considera un conjunto de datos de algun problema real para el cual existen preguntas
interesantes. Aplica los modelos de Deep Learning que fueron estudiados durante el curso
para tratar de encontrar la mejor manera de responder dichas preguntas.

Entregables
1. Propuesta de una cuartilla especificando lo siguiente:
(a) Integrantes del equipo.
(b) Descripcion del problema.
(c) Descripcion del conjunto de datos (dimensiones, nombres de las variables y su
descripcion).
(d) Preguntas que se desean responder.
(e) Comentarios adicionales.
Fecha de entrega de la propuesta: 25 de abril de 2018, 16:00 horas.
2. Reporte de 8 cuartillas que incluya las secciones introduccion, metodologia, experimentos, resultados, conclusiones y referencias.
Fecha de entrega del reporte: 9 de mayo de 2018, 16:00 horas.

