2/14/2018

Actividad 6 ­ Sistemas neuronales

My Institution

Sistemas neuronales

Calendario y Actividades

Módulo 2

Nisim Hurst Tarrab

Courses

5

Community

Actividad 6

Actividad 6

.

Nombre de la actividad:
Actividad 6

Instrucciones:
1. Utiliza el programa en Keras dogsvscatsDNN.ipynb para realizar experimentos de clasificación
usando el conjunto de datos Dogs vs Cats.
2. El conjunto de experimentos debe comprender el ajuste empírico de los siguientes
hiperparámentros:
a. Número de capas ocultas
b. Número de unidades de las capas ocultas
c. Factor de aprendizaje
d. Tamaño del mini-lote
e. Tamaño del conjunto de datos
3. Escribe un reporte que describa el efecto de los hiperparámetros en el desempeño de la
clasificación y el sobreajuste del modelo.

Forma de trabajo:
Trabajo colaborativo de dos integrantes.

Medio de realización/entrega:
Envío de tareas

Fecha límite de entrega:
28 de febrero de 2018, 19:00 horas.

Ponderación:
Experimentos de clasificación
Reporte de resultados
Total

50%
50%
100%

https://miscursos.tec.mx/webapps/blackboard/content/listContent.jsp?course_id=_129221_1&content_id=_8992212_1

1/1

