Descripción del reto
La convocatoria consiste en desarrollar un modelo de predicción basado en cualquier técnica
matemática o de Inteligencia Artificial. Para ello se utilizará un conjunto de datos de entrenamiento
que contiene más de 200,000 resultados de partidos de fútbol. Éste desafío representa una
oportunidad única para demostrar la efectividad de modelos de predicción, e inherentemente la
solución de algunas tareas de aprendizaje (machine learning). Dado que los datos provienen de
partidos de diferentes ligas en todo el mundo, una cuestión interesante será la técnica a usar para
aprovechar al máximo la información. Otro aspecto también es la derivación de las características
predictivas que los datos pueden proporcionar.
En este documento, presentamos primero los conjuntos de datos que se proporcionan para el
desafío. A continuación, describimos cómo se deben codificar las predicciones y cómo se evaluarán.

Descripción de los datos
Los archivos a proporcionar para el reto son los siguientes:
1. Datos de entrenamiento. Se entrega de forma inmediata a todos los participantes.
2. Prueba de predicción. Se entrega de forma inmediata con la finalidad de que los
participantes puedan probar el procesamiento de sus modelos.
3. Datos de predicción. Estará disponible a partir del 13 de Abril del 2018.
Para distinguir cada archivo, el nombre del archivo incluirá la palabra _reto y _prueba. Todos los
archivos serán entregados en Excel así como en texto delimitado por tabulador.

Datos de entrenamiento
Este archivo contiene los datos de más de 200,000 partidos de fútbol soccer jugados en 52 ligas de
fútbol a partir de la temporada 2000/2001. Este conjunto de datos contiene la información de
temporadas completas. Los participantes del desafío deben utilizar este conjunto de datos para
desarrollar sus modelos predictivos.
Una muestra de los datos de entrenamiento se puede observar en la Figura 1. Lo importante a
recordar es que los datos de entrenamiento contienen todos los partidos jugados en una liga
durante una temporada completa (ver también notas al final de este documento).

1

Figura 1 Muestra de datos de entrenamiento

Los datos están ordenados por temporada, liga y fecha. Cada renglón contiene el partido celebrado
en una fecha/temporada/ liga especifica. Los datos están ordenados cronológicamente, por lo tanto,
los partidos más recientes se encuentran en la parte inferior del documento.
Cada columna se describe a continuación:
Sea: Define la temporada en la que se jugó el partido usando el formato yy-yy. Por ejemplo, la
etiqueta 00-01 se refiere a la temporada 2000/2001. Es importante destacar que siempre se utilizan
dos años consecutivos en la etiqueta de la temporada, incluso cuando la temporada comenzó y
terminó en el mismo año calendario. El primer número de la etiqueta de la temporada siempre se
refiere al año en que comenzó la temporada.
Lge: Define el nombre de la liga usando un código de 3 letras (para el país) seguido de un número
(identificando el orden de la liga desde la parte superior). Por ejemplo, ENG1 se refiere a la Liga
Premier Inglesa y ITA2 se refiere a la liga italiana serie B.
Date: Define la fecha en que ocurrió el partido con el formato dd / mm / aaaa.
HT: Define el nombre del equipo local.
AT: Define el nombre del equipo visitante.
HS: Número de goles marcados por el equipo local.
AS: Número de goles marcados por el equipo visitante.
GD: Define la diferencia de goles y se define como sigue: GD = HS - AS. Por lo tanto, la diferencia de
goles es asimétrica - un valor positivo indica una victoria del equipo local, un valor negativo indica
una victoria del equipo visitante, un valor de cero indica un empate.
WDL: Resultado de juego (ganar, empatar, perder), tal que W indica una victoria del equipo local, D
indica un empate, y L indica una victoria del equipo visitante.

Datos de predicción
2

Este archivo contiene los partidos de soccer para temporadas en curso y que están programados
para ocurrir en la semana del 16 al 22 de Abril del 2018. El reto consiste en predecir el resultado de
éstos partidos. Éste archivo será proporcionado el 13 de Abril del 2018.
Los datos de predicción contienen campos adicionales que deben ser utilizados por los participantes
para registrar su predicción. Todos los demás campos son los mismos que en los datos
entrenamiento inicial / actualizado.
Los campos para las columnas HS, AS, GD, WDL contienen un valor de -1 para indicar que el valor se
desconoce.
El significado de los campos adicionales en los datos de predicción es el siguiente:
XID: Identificador o etiqueta del partido a predecir.
XW: Predicción que indica que el equipo local gana.
XD: Predicción que indica que hay un empate.
XL: Predicción que indica que el equipo visitante gana.
XHS: Predicción de goles marcados por el equipo local.
XAS: Predicción de goles marcados por el equipo visitante.
XGD: Diferencia de goles en la predicción.
Los campos adicionales en los datos de predicción también contendrán un valor de -1, el cual deberá
ser reemplazado por la predicción. El único campo con valor será la columna xID.
La Figura 2 ilustra el formato de los datos de predicción.

Figura 2 Ejemplo de datos de predicción

Prueba de predicción
Éste archivo es un archivo dummy que servirá a los participantes para hacer pruebas en el
procesamiento de sus modelos.

3

Evaluación del resultado
La predicción puede ser registrada de tres formas:
1. Resultado del partido: Predice una victoria de la casa o del equipo visitante, o un empate.
Posiblemente, la predicción del resultado del partido es el más fácil de los tres tipos de predicciones.
2. Marcador del partido: Predice los goles marcados por el equipo local y el equipo visitante.
3. Diferencia de goles del partido: Predice la diferencia de goles del partido que se define por la
diferencia de goles marcados por el equipo local menos los goles marcados por el equipo visitante.
IMPORTANTE: Todos los participantes DEBEN predecir el resultado del partido, ya que ésta
predicción constituye la base para evaluar y clasificar las contribuciones del desafío. Es necesario
utilizar los campos xW, xD y xL para codificar la predicción.
La predicción del marcador del partido (campos: xHS, xAS) y la diferencia de goles (campo: xGD) es
OPCIONAL. No es necesario rellenar los campos correspondientes en el conjunto de predicciones
(pero es libre de hacerlo). En el caso de que su método haga predicción del marcador del partido, la
diferencia de goles se puede obtener fácilmente. En el caso que su método haga predicción de la
diferencia de goles, el resultado del partido puede obtenerse fácilmente.

Evaluación para predicciones del resultado del partido
Todos los participantes DEBEN entregar una predicción del resultado del partido. Su predicción debe
ser registrada en los campos xW,xD y xL. Los datos de predicción deben seguirlas siguientes
características:

Esto es, la predicción debe estar codificada para los tres campos, de tal manera que la suma de los
tres debe ser igual a 1. Ejemplos de predicción pueden observarse en la siguiente tabla:
MATCH

xW

xD

xL

Ejemplo 1
Ejemplo 2

0
0.75

1
0.2

0
0.05

El resultado real del partido será representado de la siguiente forma:
Resultado

aW

aD

aL

4

Gana equipo de casa
Empate
Gana visitante

1
0
0

0
1
0

0
0
1

Se utiliza Rank Probability Score (RPS) para medir el error entre la predicción y el resultado real.
Cuya ecuación se describe a continuación:

Donde
r son los campos a evaluar (r=3)
pj es la predicción en la posición j, tal que pj [0,1] para j=1,2,3 y p1+p2+p3=1
aj es el resultado real en la posición j, tal que aj {0,1} para j=1,2,3 y a1+a2+a3=1
Esto es (1,0,0) para una victoria del equipo de casa, (0,1,0) para un empate y (0,0,1) para una victoria
del visitante.
En este caso, un resultado RSP=0 indica una predicción perfecta, y un resultado RSP=1 significa una
predicción completamente mala.
Un ejemplo del cálculo del RSP basado en dos predicciones distintas se puede observar en la
siguiente tabla:

Resultado real
Predicción 1
Predicción 2

W

D

L

RSP

1
0
0.75

0
1
0.2

0
0
0.05

0
0.5
0.0325

Evaluación para predicciones del marcador del partido
Para participar en el reto, no es obligatorio entregar predicciones del marcador del partido. Los
campos designados para dicha predicción son: xhs y xas. Y debe ser codificado como sigue:

Ejemplos de la predicción se muestran en le siguiente tabla:
5

MATCH

xHS

xAS

Ejemplo 1
Ejemplo 2

1
0.87

3
1.51

Basándose en el marcador real (campos aHS, aAS), el error ,err, de la predicción del marcador (xHS,
xAS) será calculado con la siguiente ecuación:

Evaluación para predicciones de diferencia de goles del partido
Para participar en el reto, no es obligatorio entregar predicciones de diferencia de goles de partido.
El campo designado para dicha predicción es xGD y debe ser codificado como sigue:

Basándose en el resultado real de diferencia de goles (campo aGD), el error, err, de la predicción
diferencia de goles, xGD, será calculado usando la siguiente ecuación:

Notas Adicionales
Existen casos en algunas ligas y partidos en los que el marcador final fue modificado debido a
decisiones asociadas a penalizaciones o irregularidades en el juego. Los datos usados en la base
muestran el resultado de los partidos sin ajustes posteriores.

6

